One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Dial Battle
Бой на Ракушах
That's the wrong way! West is over here!
Нам не туда! Запад ведь там!
Man, your terrible sense of direction is so annoying...
Блин, твоё чувство направления жутко бесит...
West?
Запад?
But that's east!
А зачем нам запад?
C'mon, Luffy! Why don't you ever listen to anyone?!
Эй, Луффи, ты что, опять не слушал, что говорят?
It's the "skull's right eye," so we gotta go right! Are you stupid?!
Нам нужен "правый глаз черепа", а значит, он справа, идиот!
We need to head south, so could you tell them to come this way?
Нам нужно идти на юг. Может, скажем им, что они оба неправы?
You got it!
Так и сделаем!
Luffy! Zoro!
Луффи! Зоро!
South, huh?
Чего, юг, значит?
Why didn't you say so sooner?
А чего вы раньше молчали?
♪ This stick is so sturdy! ♪
♪ Какая крепкая веточка! ♪
That's a really nice stick, Luffy!
Луффи! Какая у тебя классная веточка!
Right? But you can't have it! Go find your own!
Нравится? Не отдам! Иди и найди свою!
Lucky!
Везёт!
A stick, a stick...!
Палочка, палочка...
What about sticks?
Зачем ему палка?
I thought this forest would be a scarier place, but it's not so bad!
Кстати, я думал, что этот лес будет чертовски страшным, а он оказался не так уж и плох!
Are you feeling confident today, Chopper?
Эй, Чоппер, сегодня ты храбрый?
That's right!
Так и есть!
I feel so safe with these three around!
Рядом с ними я в безопасности!
Honestly, this place has been a huge letdown.
Если честно, этот лес чертовски разросся.
There was nothing in the forest yesterday, either.
Вчера мы в лесу так никого и не встретили.
We didn't run across a single priest.
Ни на одного Жреца не наткнулись.
I know how you feel, Chopper.
Понимаю твои чувства, Чоппер.
Right?!
Да ну?!
What odd people.
Какие же вы странные.
Are you that eager for something bad to happen?
Вы так хотите, чтобы что-то случилось?
Huh?
Это...
Wh-What the...?!
К-какого?!..
What?!
Чего?!
The wind's good! The helm's good!
Ветер дует! Руль в порядке!
How relaxing! What a perfect cruise!
Какая тишина. Отлично плывём!
But this thing sure is slow! Hey, navigator! Do something!
Но очень медленно... Эй, штурман, давай быстрее!
I'm afraid I can't, Captain Usopp!
Боюсь, не получится, капитан Усопп!
The milky roads have intense bends, so we have to rely on the Crow's dials!
На Молочном Пути быстрое течение, так что двигаемся только на Ракуше!
You can do it, Little Crow!
Ты справишься, "Воронёнок"!
Be at my guard at all times!
Ты должен постоянно меня охранять!
Your captain is afraid of this forest...
Твоего капитана пугает этот лес...
Shut up!
Завали!
The only one I'm protecting is Nami!
Защищать я буду только Нами-сан!
Oh, yeah! It's time for the weird knight's medicine!
Точно! Пора давать лекарство странному рыцарю!
Where did Chopper say he put it again?
Куда Чоппер его положил?
Gan Fall. My name is Gan Fall.
Пожалуйста, называйте меня "Ган Фолл". Ган Фолл.
It's on a barrel next to the fridge.
Где-то на бочке рядом с холодильником.
Thanks.
Вроде бы.
Old man?
Старик?
Would you like to hear a little of this land's history?
Хотите, я расскажу вам историю этой страны?
So you've shown up again.
Значит, ты снова явился?
Get out of here, old man!
Убирайся, старик!
Stop, Wyper!
Остановись, Вайпер!
Gan Fall has come to negotiate!
Ган Фолл пришёл договориться!
Negotiate, my ass!
О чём договориться?!
Out of the way, Chief!
Не верь ему, вождь.
Do you expect us to agree to a compromise between two old men?!
Вы ожидаете, что мы согласимся принять
Listen, Gan Fall!
Слушай, Ган Фолл!
We're not budging a single inch!
Мы не сдвинемся с места!
If you insist that fighting is pointless, then give it all back!
Если вы считаете бой напрасным, сдайтесь!
Did you forget how your people have treated Shandians for generations?!
Или вы забыли, как ваши люди поколениями притесняли шандийцев?!
What's with wanting coexistence now?!
А теперь вы хотите мира?!
I cannot return everything.
Я не смогу всё вернуть.
The power of Upper Yard's vearth is essential to Skypiea now.
Сила Высшего Двора теперь очень ценна для всей Небесии.
The citizens are grateful for its blessings.
Жители благодарны её дарам.
I could not possibly take that away from innocent people!
Я не смогу забрать всё это у невинных людей.
You say the sky people are innocent?
По-твоему, небесные люди — невинные?!
That's only because they live in peace and never have to fight!
Просто они живут в мире и не знают войн!
Should we bring people outside of your Holy Host into our fight, then?!
Может, тогда приведёшь своих жителей на поле боя?!
That's insane!
Что это за безумие?!
You want forgiveness for your sins? Prove it!
Хочешь прощения своих грехов?! Докажи!
Sacrifice 100 people who don't wanna die and bring us their heads!
Принеси в жертву сто человек и предоставь нам их головы!
I cannot do that!
Этого я сделать не могу!
Then negotiations are over! Leave!
Тогда не о чем договариваться! Уходите!
Or I'll rip your head off right here and now!
Или я отрежу тебе голову здесь и сейчас!
Wait, Wyper!
Постой, Вайпер!
Don't use my name so freely.
Не произноси моего имени!
My...
Я слишком
favorite drink...
люблю пить
is pumpkin juice.
тыквенный сок.
I'll kill you!
Я убью тебя!
Wait, Wyper!
Остановись, Вайпер!
Men! Stop Wyper!
Парни! Остановите Вайпера!
What are you doing, Kamakiri and Braham?!
Что вы делаете, Камакири, Брахам?!
Not you, too?!
И вы тоже?!
Auntie...
Тётя,
Aisa certainly cries a lot, doesn't she?
Айса так часто плачет...
She always cries when something scary happens in the village.
Она всегда плачет, когда в деревне происходит что-то страшное.
Is it Wyper's fault...?
Это Вайпер виноват?
I wonder.
Да, наверное.
Whenever there's trouble, he is always at the center of it.
Если происходит что-то плохое, обычно он в центре этого.
Why do you think it's him?
А почему ты так решила?
There's something scary about Wyper...
В Вайпере есть что-то пугающее...
After all...
Ведь
he's like a demon...
он просто демон...
The vearth!
Это же Земря!
Wyper...!
Вайпер!
I told you to leave Aisa's treasure alone!
Я ведь просила оставить сокровище Айсы в покое!
Stop.
Постой.
Braham!
Брахам?!
Don't assume we'll get another chance!
Не думаю, что будет ещё один шанс!
I won't let this opportunity go to waste!
Мы не можем упустить возможность!
Those who aren't prepared, stay here.
Кто не готов, оставайтесь здесь.
I won't blame you.
Я не осужу.
C'mon, Wyper.
Эй, Вайпер.
Prepared?
Готовы?
We're always prepared.
Мы уже давно готовы.
Are you prepared to abandon those who fall along the way?
Вы готовы переступить через тех, кто падёт?!
Only follow me if you can step over your comrades to keep moving!
Следуйте за мной, только если готовы переступить через павших товарищей!
Today, Enel's head...
Сегодня голова Энеля
will be mine!
станет нашей!
Until six years ago, I was god.
Я был Богом ещё шесть лет назад.
Did you hit your head, old man?
Ты головой стукнулся, старик?
It is said that Upper Yard appeared in Skypiea...
Высший Двор внезапно появился на Небесии
some 400 years ago, as you already know.
около четырёхсот лет назад, как вы и сами знаете.
The Skypiea before then was a peaceful sky island.
До того Небесия была миролюбивым небесным островом.
Items from the Blue Sea
Иногда Бьющий Вверх Поток
that sporadically rode the Knock-Up Stream
забрасывал к нам вещи из Синего Моря,
were rare and valuable to the sky people.
которые ценились небесными людьми.
All vearth on the sky islands came into the sky in this way.
Вся Земря на небесные острова попадала именно так.
But receiving vearth the size of Upper Yard was an unimaginable miracle.
Но появление такого количества Земри, как на Высшем Дворе, было истинным чудом.
Naturally, the overjoyed sky people worshipped it as
Воодушевлённые небесные жители стали поклоняться ей,
holy ground bestowed by the heavens.
как священной земле, дарованной небесами.
However, indigenous people lived on this vearth,
Однако на той земле были жители,
and a battle over its ownership began.
и между ними началось сражение.
Those people are the Shandians...
Те люди назывались шандийцами...
You mean the guerrillas?
В смысле, те партизаны?!
So they originally lived on Jaya in the world below?
Значит, они изначально жили на Джае ещё внизу?
Indeed. They were sent into the sky with the island, against their will.
Верно. Они попали на небо с островом против своей воли.
Yet, you guys kicked them off the island?
Получается, вы решили прогнать их с собственной земли?!
Yes.
Верно.
The sky people stole their homeland out of greed...
Небесные жители из жадности украли их родной дом...
Even after 400 years,
И через четыреста лет продолжается война между шандийцами и небесными жителями.
The Shandians are simply trying to take back their homeland.
Хотя шандийцы просто пытаются вернуть себе свой дом.
That's... kind of heartbreaking.
Это довольно жестоко.
– Then aren't you the bad guys?!
Так это вы здесь главные злодеи!
Yes... That is correct.
Верно. Получается, что так.
What about Enel?
А как же Энель?
Who is this "God Enel"?
Кто этот "Бог Энель"?
When I was god,
Когда я ещё был Богом,
he suddenly appeared from another sky island, leading an army.
он внезапно пришёл с другого небесного острова в сопровождении армии.
He dealt a heavy blow to my Holy Host and the Shandians,
Он нанёс удары и по моему Отряду Бога, и по шандийцам,
and then seized control of Upper Yard.
а затем захватил Высший Двор.
This was six long years ago.
Это было шесть лет назад.
Enel has forced most of my Holy Host into his service.
Энель вынудил мой Отряд Бога перейти к нему на службу.
I do not know the details.
Деталей я не знаю.
But to the Shandians, god's identity does not change the situation.
Но для шандийцев смена Бога не принесла каких-то изменений.
They simply want their homeland.
Они просто хотят вернуть свой дом.
If these Shandians just want their homeland back,
Раз эти шандийцы хотят вернуть свой дом,
why did they come after us the instant we came to the sky?
зачем они напали на нас, когда мы только поднялись?
Members of the Holy Host sometimes find a ship and manage to escape.
Члены Отряда Бога иногда находят брошенные корабли и пытаются сбежать.
Naturally, the Shandians see them as enemies and try to eliminate them.
Шандийцы считают их врагами и пытаются уничтожить.
Perhaps they mistook you for them.
Возможно, они перепутали вас с ними.
We were almost killed because of a mistake? That's a bit excessive!
Нас чуть не убили из-за какой-то глупой ошибки?!
One reason I became the Sky Knight
Одной из причин, почему я стал Рыцарем Неба,
was so that I could help those escapees flee to other islands safely.
была возможность помогать им благополучно сбегать на другие острова.
As criminals, they cannot stay in Skypiea, within Enel's reach.
Став преступниками, они не могли оставаться на Небесии под взором Энеля.
From the sound of it, God Enel is almost like a tyrant...
Судя по всему, этот Бог Энель — тот ещё тиран...
Hey, now! Watch what you say!
Эй-эй-эй, ты! Следи за своим языком!
The almighty God sees all!
Всемогущий Бог может ведь услышать!
When did you become a Skypiean?
А ты давно что ли стал небесийцем?!
D-Do you think he heard that?
К-как думаете, он нас слышит?
"Tyrant," you say?
"Тиран", значит?
I'm afraid it is much worse than that.
Боюсь, он гораздо хуже.
Enel establishes outsiders like yourselves as criminals.
Энель назначает иноземцев типа вас преступниками.
Then he has the denizens of Skypiea lead them to their reckoning.
К тому же он заставляет небесийцев устраивать этот Небесный Суд.
This causes the citizens...
Это вынуждает жителей
to gain a heavy sense of guilt.
испытывать чувство огромной вины.
One is weakest when they are ashamed of their own actions.
Когда человеку стыдно за свои действия, он наиболее уязвим.
Enel is well aware of that.
Энель хорошо об этом знает.
In this process, he turns the citizens into controllable "lost sheep."
Этим самым он превратил жителей в "заблудших агнцев".
Enel is truly playing god.
Энель разыгрывает из себя бога.
He is a very cunning man...
Он очень хитрый.
We thought we found a paradise when we arrived at Angel Beach...
А мы думали, что попали в рай, когда увидели Ангельский Пляж...
Boy, were we wrong...
Как же так?..
This is one hell of a place the old City of Gold flew up to...
Какое ужасное место создал прилетевший Золотой Город...
Oh, that reminds me.
А, точно.
This "gold" you've been fussing about since last night...
Вы вчера всё радовались какому-то "золоту"...
What exactly is it?
Что это такое?
Run! It's a giant snake!
Бегите! Огромная змея!
It's enormous! Is this also a result of the sky island's environment?
Чего? Большая! Она тоже — результат воздействия среды острова?
You're like a catfish! I'll slice you to bits!
Такая же, как тот сом! Разрежу её!
How the hell can something so big move so fast?!
Как такая громадина может так быстро двигаться?!
Venom?!
Яд?!
I think... we'd better run...
Похоже... нам пора убегать...
Agreed.
Согласна.
Scary!
Кошмар!
Don't touch the venom! It'll kill you!
Не трогай этот яд! Помрёшь!
Over here! Follow me!
Сюда! За мной!
Your food's running away!
Твоя еда убегает!
Robin! Look out!
Робин! Осторожно!
Cinco Fleurs!
Пять Цветков!
Too bad!
Плохо!
You're incredible, Robin!
Робин, круто!
Alright! I should be behind its tail now...
Ладно! Нужно держаться позади её хвоста...
Crap!
Вот блин!
This way! Over here!
Сюда-сюда!
This isn't good...
Это плохо...
I'm back on course, but no one's joining me...
Я вернулась на дорогу, но никого нет...
Did we get separated?
Похоже, мы разделились.
Should I go ahead and wait for them at the ruins?
Лучше пойти дальше и ждать их в руинах.
Oh, no!
О, нет!
We got separated! Huh?! Huh?!
Мы разделились!
H-Help! Where is everyone?!
П-помогите! Ребята, где вы?!
Where are they?
А где остальные?
I turn for one second, and look what happens...
Стоило на секунду отвернуться...
Oh, well.
Ну, что же...
I'm sure they'll manage somehow.
Думаю, они как-нибудь разберутся.
I got most of the map memorized, anyway.
Я всё равно запомнил всю карту.
Just gotta go right.
Пойду направо.
Aw, man...
Ну, надо же...
Where'd they all go? Did they get lost?
Куда все делись? Они потерялись?!
Whatever. Guess I'll keep going and wait at the ruins.
Что же делать. Просто пойду и дождусь их там.
She said to go "straight south," and south is the warm direction!
Она говорила идти на юг, а юг — это там, где теплее!
This way!
Сюда!
When I first met you, I said one reason I became a soldier-for-hire
При первой встрече я сказал, что являюсь солдатом-наёмником,
was because Blue Sea people cannot handle sky warfare.
потому что люди из Синего Моря не умеют сражаться в небе.
Sky warfare? What's that?
Сражаться в небе? В смысле?
Observe.
Наблюдайте.
Why are we doing this?
А что именно мы делаем?
You will see.
Глядите и узрите.
Try crushing that shell with all your might.
Постарайтесь сломать эту бочку изо всех сил.
Don't hit it too hard, Sanji!
Только не слишком сильно, Санджи!
If you smash a hole in the deck, you're gonna pay!
Пробьёшь дыру в палубе — будешь платить!
You may give it your all.
Нет, бей изо всех сил.
Quit saying whatever you want when it's not your ship!
Хватит решать подобное, это ведь не твой корабль!
Alright, if that's what you want...
Ладно, надо, так надо...
Wait! Wait! You don't need to swing it that hard!
Стой-стой-стой, не нужно так сильно замахиваться!
I know I told you to hold back,
Конечно, я просил соизмерять силу,
but you didn't even crack the barrel...
но ты её даже не поцарапал...
No, I hit it as hard as I could.
Нет, я ударил изо всех сил.
I was ready to put a hole in the deck...
Я ожидал, что пробью палубу...
It's like the shell absorbed the impact...
Похоже, эта раковина поглотила удар...
Now, place the dial face down on the empty barrel
Теперь переверните и направьте Ракушу на пустую бочку,
and press the back tip of the shell.
а затем нажмите на её верхушку.
You know how to press it, yes?
Вы ведь знаете, как это делается?
– Click...
Нажимаем...
That is an impact dial.
Это Ракуша Отдачи.
It can absorb impacts and release them with the press of a button.
Она вбирает в себя силу отдачи, а затем выпускает при нажатии на кнопку.
Usually, they are affixed to one's palm using gloves or bandages.
Обычно, они крепятся к рукам в перчатках или повязках.
A direct hit is powerful enough to kill the average person.
Прямого удара достаточно, чтобы убить взрослого человека.
Usopp, this is...
Усопп, её же...
It is different from a hit!
Это не обычный удар!
Impact!
Отдача!
You should've said so sooner! That freaked me out, you geezer!
Мог бы и предупредить! Я чуть не обделался, старик!
There are tales of even more powerful dials existing on ancient sky islands.
Говорят, на островах можно найти и ещё более могущественные Ракуши.
Take the now-extinct reject dial.
Говорят, существует Ракуша Отклона.
They could release ten times the force of an impact dial.
Они выпускают поток в десять раз сильнее, чем Ракуша Отдачи.
However, they were a double-edged sword.
Однако она — обоюдоострый меч.
The excessive recoil from using them put the user's own life at risk.
Чрезмерная отдача от её использования несёт угрозу и жизни пользователя.
Because of this, it seems they were hardly ever used...
Поэтому их довольно сложно использовать...
There are shells that dangerous?!
Эти раковины настолько опасны?!
Those are practically weapons!
Это же почти оружие!
I thought dials were more common, everyday objects...
Я думала, Ракуши выполняют более простые функции...
Yes, they are.
Так и есть.
But anything that seems useful could always be used for evil as well,
Но многие полезные вещи могут быть использованы и со злым умыслом,
if the user wishes it so.
если этого захотеть.
Dials are extremely useful,
Ракуши очень полезные,
but that makes them all the more powerful in battle.
но это же делает их чрезвычайно мощными в битвах.
For example, a heat dial could be used to both simply warm food
Например, Ракуша Тепла может отлично подогревать еду,
and turn a spear into a controllable, high-temperature heat javelin.
а также превращать обычное копьё в ужасное поджигающее всё оружие.
A flame-storing flame dial, if placed inside a bird's beak,
А Огненная Ракуша, помещённая в клюв самой обычной птицы,
creates a truly rare fire-breathing bird...
создаст огнедышащее чудовище...
Y-Yeah, Chopper mentioned stuff like that!
Т-точно, Чоппер про это рассказывал!
And that's "sky warfare"?
Так сражаются на небе?
Correct.
Верно.
Blue Sea people unfamiliar with dials cannot anticipate our techniques.
Людям из Синего Моря, не знакомым с Ракушами, не совладать с нашим оружием.
The same is true for the numerous artificial clouds.
То же касается обработанных облаков.
Warriors of the sky are trained to master them;
Воины неба обучаются работать с ними,
those with no knowledge of them do not stand a chance.
что недоступно иноземцам.
Then, is there any reasoning behind that mantra thing
А сможешь прояснить про ту Мантру,
that lets them predict our movements?
которая предсказывает наши действия?
Mantra, huh...?
Мантра, да?
I am unable to use it myself, so my explanation may fall short...
Я ей не владею, так что мои выводы могут иметь ошибочный характер,
but it is said that mantra is the power to listen.
но считается, что Мантра — это умение слышать.
Supposedly, just by living, people emit voices from their bodies.
Считается, что во время жизни люди источают своими телами голоса.
Voices?
Голоса?
By listening to them, one can allegedly tell what another's next action will be.
Слушая их, многие способны предсказать следующее действие.
With further mastery, the user can expand their hearing range.
Развивая мастерство, пользователь может расширять зону действия.
The priests can hear all throughout Upper Yard,
Жрецы могут слышать весь Высший Двор,
and Enel's powers extend across the entire country.
а сила Энеля распространяется на территорию всей страны.
The specifics of those powers remain a mystery.
Источник этой силы покрыт тайной.
Because of them, the people of this land have no time to feel at ease.
Из-за этой силы жители страны не могут вздохнуть спокойно.
Have they all gone down?
Они все спустились?
God's Shrine
Божественный Храм
They are eagerly waiting.
Они ожидают в предвкушении.
There are the three priests' ordeals,
Там три жреца с Испытаниями,
on top of Abbot Yama's fifty warrior monks...
и пятьдесят Солдат Бога во главе с аббатом Ямой.
God, you're waging all-out war.
Бог, вы объявили войну.
Is such severity really necessary?
Подобная строгость была необходима?
We're only dealing with a few Shandians and Blue Sea people.
Нам же противостоят только шандийцы и синеморцы.
Livelier festivals are always more enjoyable.
Чем больше на фестивале людей, тем лучше.
Plus, you're making light of the hidden potential of sky warfare.
К тому же вы игнорируете скрытый потенциал небесных воинов.
Hidden potential?
Потенциал?
Yes, that's right.
Ага, верно.
They'll show you soon enough.
Скоро вы поймёте.
Banana.
Хочу банан.
Now, then.
Итак.
On our side, we have fifty warrior monks and three priests.
На нашей стороне пятьдесят Солдат Бога и три Жреца.
Including me, that makes fifty-four people.
Со мной это пятьдесят четыре.
Currently, there are twenty Shandians heading for the island,
Сейчас двадцать шандийцев вторглись на остров,
four Blue Sea people in the forest,
четверо синеморцев отправилось в лес,
and another four trying to escape.
а ещё четверо пытаются сбежать.
Actually, make that three.
Хотя нет, их трое.
I doubt the old man can fight any longer.
Не думаю, что старик может сражаться.
Eighty-one people altogether!
Всего получается восемьдесят один человек!
This will be a battle for survival.
Это будет битва на выживание.
Shall I guess how many will have fallen three hours from now?
Как думаете, сколько из них падёт через три часа?
Honestly... You're so quick to make things into games.
Похоже... вы считаете всё это игрой.
No, I have no understanding of such things, so...
Нет, я в этом ничего не понимаю, так что...
Don't be a party pooper.
Обломала весь кайф.
Just follow your gut.
Послушай интуицию.
Fine. You, there. Take a guess!
Ладно. Тогда ты. Отвечай!
Well, the three priests are powerful enough,
Ну, три Жреца довольно сильные,
but the fifty warrior monks are also quite strong...
но и пятьдесят Солдат Бога тоже не слабаки...
which means many should remain undefeated.
Значит, многие из них выстоят.
However, the enemy is strong enough to compete with the priests...
Правда, враг тоже силён, чтобы противостоять Жрецам...
So, given three hours, I suspect thirty will fall.
Так что через три часа, подозреваю, падёт около тридцати.
Therefore...
Получается,
about fifty will survive.
останется около полусотни.
I see! Fifty, huh?
Понятненько! Пятьдесят, значит?
But don't you think that's a little too optimistic?
А тебе не кажется это слишком оптимистичным?
You're underestimating this battle, you know...
Похоже, ты недооцениваешь битву...
Then, what do you predict, God?
А что же вы предсказываете, Бог?
Alright.
Ладно.
I'll give it to you straight.
Отвечу напрямую.
In three hours, out of the eighty-one people in this game...
Через три часа из восьмидесяти одного человека в этой игре останутся
five will remain.
пятеро.
What the...?!
Что за?!..
My body...!
Моё тело!
Wh-What?!
Че... чего?!
I can't move!
Не могу сдвинуться!
Hello there, Shandians.
Привет, шандийские псы!
You all look well.
Неплохо выглядите.
Please forgive my rude welcome.
Простите за грубое приветствие.
– Shura!
Сюра!
That's my name; don't wear it out.
Так меня зовут. Хватит уже это кричать.
Unfortunately for all of you...
К вашему огромному сожалению,
Upper Yard's layout has changed since last night.
на сегодняшний день Высший Двор претерпел изменения.
Can't move, can you? Good.
Ни двинуться? Это хорошо.
There's a three percent survival rate...
Вероятность выжить — всего три процента
for this Ordeal of String!
в Испытании Нити!
The Ordeal of String?!
Это Испытание Нити?!
I would say watch out, but it's too late for that now.
Я бы посоветовал быть осторожными, но это уже бессмысленно.
String clouds?!
Нитевые облака?!
That's right. Good job noticing them.
Верно. Молодец, что заметил.
All over this area are string clouds so fine they can't be seen,
Вся эта зона заполнена почти невидимыми нитевыми облаками,
but so strong that with enough of them, they can stop even grown men.
но они настолько крепкие, что могут остановить даже взрослых людей.
And you've been wrapping them all over yourselves since you entered.
А вы обернулись в них, едва войдя сюда.
Look closely. You're covered in string!
Если приглядеться, вы все покрыты нитями!
This is what they mean when they say "you've dug your own grave!"
Это и называют "сами себе вырыли могилу"!
Well...
Правда,
except for one!
кроме одного!
Let's go, Fuza!
Давай, Фуза!
Wyper!
Вайпер!
Don't even think you can match me in midair!
Даже не надейся превзойти меня в воздухе!
Watch out! It's a heat javelin!
Берегись! Это горячая пика!
Why would you throw away your shield and gun?
Зачем ты отбросил щит и ружьё?!
Do you have a death wish?!
С ума сошёл?!
No, he wouldn't...!
Неужели он?!..
If you want my shoulder, you can have it.
Если нужно плечо — забирай его себе.
An impact dial, huh?! Such things can't defeat me!
Ракуша Отдачи?! Меня таким не взять!
No, it's ten times stronger.
Нет. В десять раз сильнее.
Reject!
Отклон!
The Upper Yard survival game has had its first casualty.
Игра на выживание Высшего Двора только что приняла первую жертву.
Now eighty remain.
Осталось восемьдесят.
The first battle ends in a great upset...
Первая битва завершилась очень неприятно —
Shura has been defeated.
Сюра был побеждён.
M-My word! Lord Shura defeated?!
Ка... как так?! Сюра-сама?!
He underestimated sky warfare, too. The fool!
Сюра тоже недооценил небесных воинов. Идиот!
But is this not cause for distress?!
Но разве не стоит волноваться?
Two priests, undefeated for six years, suddenly fall in under two days!
Два Жреца, непобедимых на протяжении шести лет, пали за два дня!
It's fine.
Не-а.
They were defeated and that's that.
Их победили, и всего-то.
They must have lacked God's divine protection...
Их просто миновала божественная защита...
Alright, men!
Что же, парни!
We're up against twenty Shandians and seven Blue Sea people.
Против нас двадцать шандийцев и семь синеморцев!
This will be easy.
Это будет несложно.
There is no need to even trouble the priests with them.
Можно было даже не беспокоить Жрецов.
Go and wreak havoc to your hearts' content!
Идите и сейте хаос вокруг!
50 Warrior Monks Skypiea
Пятьдесят Солдат Бога Небесии
Only follow me if you can step over your comrades to keep moving!
Следуйте за мной, только если готовы переступить через павших товарищей!
Today... Enel's head will be mine!
Сегодня голова Энеля станет нашей!
Once we defeat Enel,
Когда мы сокрушим Энеля,
we won't be needing to revere a single bag of vearth any longer.
нам больше не придётся поклоняться мешку с Земрёй.
...a single bag of vearth...
...поклоняться мешку с Земрёй...
Wyper! Are you trying to kill yourself?!
Вайпер! Ты решил самоубиться?!
If you use that reject dial even once more, your body will be blown apart!
Если ты ещё хоть раз используешь Ракушу Отклона, твоё тело разорвёт на части!
I'm prepared to sacrifice my body.
Я готов на это.
Are you questioning my resolve?!
Сомневаешься в моей решительности?!
These guys can't be beaten without such sacrifices!
Нам не победить, не принеся многое в жертву!
That bastard!
Вот идиот!
What are you standin' around for?
Чего ты встал, как истукан?!
Braham!
Брахам?!
We're behind enemy lines now.
Мы за линией врага.
Let's split up.
Прорываемся.
There are still two priests left.
Осталось ещё два Жреца.
Seems they've changed the locations of the ordeals.
Значит, они изменили место испытаний.
We don't wanna all get caught in the same one again, do we?
Мы ведь больше не хотим все вместе попасться?!
There's no reason to be that stupid...
Больше мы не будем так глупы...
I'm going on ahead!
Я пойду вперёд!
Fine! Do what you want!
Хорошо! Делай, что хочешь!
I wish you all good luck!
Желаю всем удачи, парни!
Alright, guys! Be careful out there!
Итак, парни! Будьте осторожны!
Let's meet at God's Shrine!
До встречи в Божественном Храме!
Who are you?! What did you do?!
Кто ты?! Что тебе нужно?!
Heso!
Пупок!
A warrior monk?!
Солдат Бога?!
Indeed!
Верно!
By God Enel's orders, we've been sent to clean out all of Upper Yaard!
От имееени Бога Энеля мы отправмееены очистить Высший Двор!
Accept the faact that there is no escape from us fifty elite warrior monks!
Признай факт, что вам меее скрыться от пятидесяти наших элитных воинов!
Taste the wraath of the axe dial, which cannot be found in Skypiea!
Почувствуй гнев Режущей Ракуши, мало распространённой на Небесии!
Just get out of my way!
Прочь с дороги!
Even deeper! Even sharper!
Ещё глубже! Ещё острее!
Axe Dial!
Режущая Ракуша!
Shields have no effect!
Щит не поможет!
♪ Oh, the islands in the south... ♪
♪ На Южных островах ♪
♪ are all warm... ♪
♪ тепло! ♪
♪ Pineapple-apple, head all molten, ♪
♪ Бананы-кокосы, кругом голова, ♪
♪ full of dummies... ♪
♪ и полно дураков... ♪
A goat?
Козлик?
Was that a goat?
Это был козлик?
Where is it?
Где он?
A goat in a forest?
Козлик в лесу?
Aw, man!
Вот блин!
Jerk got me all excited!
А я так надеялся!
I wanted to see a goat!
Лучше бы это был козлик!
Second verse!
Второй!
♪ Oh, the islands in the north... ♪
♪ На северных островах ♪
♪ are all cold... ♪
♪ холодно. ♪
♪ Super chilly, brains all shivery, ♪
♪ Холодрыга, мозги мёрзнут, ♪
♪ full of dummies... ♪
♪ и полно дураков... ♪
What...
Ублюдок,
are you doing here?
что ты здесь забыл?!
I warned you to leave this island!
Я ведь велел вам уходить с этого острова!
Shut up!
Заткнись!
I can do whatever I want.
Я делаю, что хочу.
No, you can't.
Нет, не делаешь.
This island belongs to us Shandians!
Этот остров принадлежит шандийцам!
It does?
Правда?
I thought it belonged to that god...
Я думал, он тому богу принадлежит...
Really?
Правда что ли?
Well, thanks for having me.
Ну, буду знать.
Third verse!
Третий!
♪ Oh, the islands in the east– ♪
♪ На восточных~ ♪
Wait!
Стоять!
What do you want?!
Да чего?!
No.
Нет.
I have nothing to say to you.
Мне нечего тебе сказать.
Nor do I want to hear any of your garbage.
Но и слушать этот кошмар я больше не собираюсь.
I just want to eliminate you!
Я просто уничтожу тебя!
Oh.
Чего?
That makes things simple enough then!
Так будет даже проще!